تونستیم ما توپ رو برای اولین بار در سال هشتاد و چهار در ایران
توپ بازیکن هرفی در ایران سراخ شد
و این از مذایعی بود که در واقع کمک کرد
بعد از اون که توپ در خود باشکا سراخ می شد برای بازیکن
بازیکن می تونست انتقال بده خواسته های خودش رو به راحتی
و بعد با توجه به این که فرزان پسر من اعتدار برگزاریه
این قسمت بود و یکی از شاگدان ممتاز اون دوره ای بود که
ما در آموزش توپ سراخ کردن سال هشتاد و سه
به سختی البته این کار کردیم
فدرسون موزگیری کرده بود که چرا باشکا باید این کاری
جز وظایف باشکایی باشکا باید تمام زیرساخت های توسطه
یه برشی قهرمانی باشکا باید انجام بده
فدرسون باید نازر باشه که بین من دارم کارم رو درست انجام میدم یا نه
ولی دخالت کردنشون یه مقداری تخخیر در اجرای این تهر داشت
چهار نفر ما آموزش دادیم که تو این چهار نفر
یک نفر محفظ در اومد و متاسفانه تا امروز که
از سال هشتاد و چهار تا الان ما همین یه نفر رو داریم
این در بیست سال اخیر هیچ کس نرفته دنبالی
یه هیچ کس دیگه نتونست بیاد و جای فرزان رو برای توب سراخ کردن
در واقع یاد بگیره و پر بکنه که ما باید پرورش نیرو برای این موضوع داشته باشیم
و تحدیدی که در واقع ما اون موقع داشتیم همین بود
که ما زیر ساخت های برگزاری و حیرفهی شدن قهرمانی رو
در واقع کمتر بهش توجه شده بود و
اولین دوره فدرسونی که شگرفت در دوره مرحوم پزنده بود
که
اولین فدرسونی بعد از انقلاب سال 67 شکل دارد
و از اون به بعد ما
به دلیل اتقام وردش بولینگ با بیلیارد
بولینگ مورد کم مهری قرار گرفت
کمتر مورد توجه بود و
اکثر ریاست های فدرسون
گرایش بیلیارد داشتن تا به بولینگ
و مورد بیمهری و کم اتنایی قرار گرفت
دستور که سهمیه تلا و
مدال آوریه
وردش بولینگ یه جایگاه رفیعی داره
مخصوصا که نیاز جامعه ما برای
اوقات فراغت میتلبید که
روحسای فدرسون توجه بیشتری
به این وردش داشته باشن
تا این که بیلیارد بیاد
البته بیلیارد الان
شاخص های خودش رو داره
رشد قهرمانی و حرفی
این وردش جهانی بوده
در حد جهانی بوده
ولی اگر همین توجه به بولینگم
میشود ما الان شاید
جایگاهی بالاتر از وردش
بیلیارد رو میتونستیم برای
بولینگ متصبر باشیم
از جمعه مسائلی که ما
کم بود داشتیم ساختاری
برای قهرمانی این بود که
ما مربی نداشتیم
وضعیت تعلیم و تربیت
مربی بازی کن
و داور
و اینا هیچ کدوم فراهم نشد
و در
سال 93
ما اولین
سفرمون رو به کشور فنلان
با عده یاد بازی کنهای حرفی انجام دادیم
که در اون سفر ما
خوشبختانه تونستیم
مربی خارجی
بهترین مربی های دنیا
با بچه های ما کار کردن
و این قسمت از فعالیت
ما معلوم شد که
ما جا برای رشد داریم چون بچه های ما
در یک
باشگاه بیناملری و فنلان
یکی از جایگاه های رفیه
وردش بولینگه در اونجا بچه های ما
دیده شدن که میتونه
بردش بولینگه ایران
واقعا رشد عالی خودش رو داشته باشه
آقای مندر پورفردن
تا اونجایی که من خاطرم هست
شما الان در کنار برگذاری
مسابقات پیشکسفتان
هنرمندان
دوغلوها
مسابقات جام صفرارم
برگذار میکردید
بله سالیانه به رسمی که
از زمان قبل از انقلاب
در ایران بود
کشورهای آسیای شرق دور
مسابقاتی رو بین خودشون
در باشکای چمران برگذار میکردن
و اون مسابقات
بعد از رواندازی و افتتایی
باشکای انقلاب
اومد و در باشکای انقلاب
برگذار شد
بسیار کشورها تایلند چین کوره
اندونزی
چهارده پونزه تا کشور بودن
که مسابقات بین
سفارتخونه ها رو برگذار میکردن
و جذابیت خودش رو داشت
و خاطراتش هست
دفتر یادبودی هست که ما
به رسم برگذاری مسابقات
همه عزیزان سفرها
امزاک کردن موجود هست
و برگذاری مسابقات یه مقداری به ما کمک کرد
که ما بتونیم توی
شناخت و شناسوندن
وردش بولینگ ایران
به کشور آسیایی یک کمی محفظت در شد
و باشکای بولینگ انقلاب
به خاطر برگذاری مسابقات
تونست یک وجههی
در آسیا پیدا بکنه
بله خودش به نوعی
نمایش داشته های
باره
محالای بولینگ ما در منطقه بود
که برحال با استاندارت هایی
که برخوردار بود تونست خودش نشون بده
به سفرهای خیلی از کشورها که
داشته های بولینگ ما
تا این اندازه با میاره های جهانی
نزدیکی داره
در بود استدادیابی هم
تا اونجایی که من خاطرم هست
باشکای بولینگ انقلاب در زمان شما پیشگام بود
و در زمینه
شناخت استداد ها
پرورش اونا قدم هایی
بسیار معسیدی برداشته شد
بله خوش پختانه مجموعه اینقلاب
همیشه در تابستان
ترم های تابستانی
رو برگذار میکردن
و ما باشکای بولینگ ایک از
فعال ترین مراکزی بود
برای کشف صدا
در این موضوع
نوع
تجهیزات
و تحسیصات
وردش بولینگ بگونه ای که
چون امتیازات بازیکنان روی
منیتور دیده
میشه
ما به سادگی با پرتاب بازیکن ها
و امتیازات که کسب میکردن
میتونستیم استداد ها رو
کشف کنیم
و این نوجوانانی که در تابستان
میومدن اونجا
و البته ما این رو بعد دیگه
استمرار دادیم
و به طور یک مرکز آکادمی
که تعلیم و تربیت
نوجوانان شروع کردیم
به توصیح این موضوع
استداد آبی رو در وردش بولینگ
خیلی ساده میشه کشف کرد
نخبه ها رو به خاطر این که
امتیاز بازیکنی که
برای اولین بار میاد
و تو پرتاب میکنه روی منیتور دیده میشه
و از اونجا ما میتونیم
استداد ذاتی یک بازیکن رو
باید میتونیم ببینیم
و بعد از همونجا
مراحل تعلیم و تربیت باید اتفاق بیافته
که ما در این قسمت متاسفانه
مربی هایی که
بتونن تا مراحل
هرفهی شدن و قهرمانی
در واقعی
یک بازیکن یک استداد رو
بتونن برسونن رو کم داشتیم
ولی در قسمت مقدماتی
بزرگانی رو داشتیم که
متاسفانه
وردش بولینگ دوچاری
یک آسیب های جدی هم شد
بعد از رواندازی باشگاهی بولینگ
ما خب کامبیز کهانی که
بهترین بازیکنه و
مرجعه ایرانی بازیکنه
سرشناس ایرانی بود
ما چار پنی سال بعد از
رواندازی باشگاه دست دادیم
بازیکنه دیگهی ملحق شدن
جناب آقای استاد اوشانی بود
آقای
سام سلیمی بود
بازیکنه دیگهی بودن که
بسیار بر ما
عزنده بودن که اینا کار مربیگری
رو انجام میدادن
و ما متاسفانه همه این عزیزان رو
خیلی زودت دست دادیم
و حتی خود من هم که شاید بگیم
تأثیرات موجهی
در بردش بولینگ داشتیم رو
من سال 93 به بعد دیگه
بعد از این که
باشکای ما مورد تصرف قرار کردیم
دیگه از بولینگ فاصله گرفتم
دور شدم
و بولینگ تمام این داشته ها رو یک دفعی
از سال 93 به بعد از دست داد
حالا اشاره میکنیم به این که
چی شد که شما یه جدا شدید
در حال حاضر به نظر شما برای
پیشرفت برش بولینگ
و گسترشش
ضرورت ها چیه چه نیاز هایی رو شما احساس میکنید
خوشبختانه
بعدش بولینگ توی تمام
استانها الان فعالیت خودش رو داره
سرمایه گذارانی بودن که اومدن
برش خصوصی باشکایی رو فعال کردن
به نظر میرسی که ما هنوز
اون مشکل
توجه به تربیت
و تحلیم و کشف استعداد رو داریم
حتی اگه کشف استعداد بکنیم
میکانیزم های لازم رو برای
ارتقاء سطح بازی
یک بازی کن نداریم
مربی نداریم
مربی تراز اول نداریم
دابر تراز اول نداریم
و این
از نظر اکادمیکی
بعدش بولینگ به نظر من مورد بیعتنایی
قرار گرفته و ما باید
سرمایه گذاری در این برش رو
حتما واجبه که انجام بدیم
چون تعداد باشکاها
الان از سال
93 تا الان خیلی خوب
روشت کرده
این بعدش در اکثر استانها داره
فعال میشه مخاطب خوب
خودش رو داره
فکر میکنم که وضعیت
بگیره
گونه ای که باید فدرسون
فکر به حال این بکنه که
یا باشکاها بیان
بیشتر به موضوع
تعلیم و تربیت و
مربی بپردازن
یا خودش بتونه مربی رو بیاره
و داول تربیت کنه
مربی تربیت کنه
و بیشتر توجه بکنه به این قسمت
تعلیم و تربیت
ورزش و به سمت حرفی شدن
این ورزش بتونه بره
با توجه به این همه علاقمندی
و سرمایه گذاری و
تراشی که شما داشتید
شما رو از ورزش بولینگ
به عورت دور کردند
یعنی برحال شرحتی فرام شد که شما خودتون
اشاره کردین که سال 93
با بولینگ نیستید
در حال حاضر چی کار میکنید
و آیا فعالیت های امروزی شما
ارتباط نزدیک
به حوضه ورزش داره یا خیلی؟
من قبل از اینکه
وارد موضوع ورزش هم بشم
بیشتر یه سنتگر
بودم و
یه کارافرین
در واقع در سنف سنعت
و تولید مشارکت داشتم
و
وایده تولیدی رو داریم که اداره
میکنیم شیرالات ساختمانی
و برای آب و گاز
تولید میکنیم و در بازار هستیم
و
35 ساله امسال
35 امین ساله در واقع
فعالیت
تولیدی ما هست
و تو اون رشته برحال داریم
فعالیت خودمون رو میکنیم
و
خب و اونجا هم خب
سنت الان
مشکلات خودش رو داره که
داریم سعی میکنیم که با این مشکلات
با توجه به این که امسال رو
سال مشارکت
مردمی در تولید
نامگذاری کردن
سرمایه گذاری در تولید
امید داریم که وضعیت
از شرایط سالها و سنوات قبل
بتونه بهتر بشه
ما خیلی امیدواریم که در سال
جاری وضعیت تولید
بتونه شکل بهتری بگیره
در واقع فعالیت
امروز شما
از یک جهت همسو با فلسفه
ورزش که همون رسیدن
به ایک جامعه سلامت هستش
محصولات باید دارای
کفیتی باشن چون در تماس
با آب قابل شرب هست
باید دارای ویژگی های
لازم باشه که هم ایمنی رو
و هم بهتاش رو
و سلامت رو به خانواده
بتونه برگردن
در واقع فعالیت امروز شما بی ارتباط
با بخش همون سلامت که فلسفه ورزش هست
نیسته
زمینه که شما دارید
در راستای شهار سال
سرمایه گذاری در تولید داخل میکنید
که برحال نیاز امروز جامعه ما هست
بله دقیقا
برحال
به نظر من
من
در ارتباط با
کار سنتم
که بسیار علاقه من هستم بهش
با این که یه مقداری دارم
دوران بادشتسیگی
نزدیک میشم بلی
افکار همینطور میگه که آینده خوبی
رو پیشبینی میکنن بر سنت
موسیقی
فعالیت هایی که شما در بولینگ داشتید
از خاطره ها نمیره
الان ارتباطتون با جامعه بولینگ چطور هست
با قهرمان هایی که میمدن
با برزشکار هایی که میمدن
هنوز ارتباط ها رو دارید
ببینید آقای شکری
من بولینگ رو مثل
یک بچه خودم
یک ارتباط هایی که شما داشتید
احساس عجیبی دارم
یک عرقی دارم به این ورزش
و علا رقم این که
از سال 93 دور بودم
از باشگاه ها و فضا
و ارتباطی هم با فدرسون نرشدم
ولی هر روز اخبارش رو
از طریق فضاهایی
که فضای ارتباطی
پیگیر میشم
و متاسفان شاهدین هستیم که
میانگین مسابقات که
این روز ها از طریق فدرسون
یا باشگاه ها داره برگذار میشه
میانگین امتیازات
افت گرده
من به شما یه اشارهی کردم که
ما سال 93 به کشور پنلان
دفتیم
در سال 93 میانگین امتیاز
در واقع بازی کنانه وردش بورینگ
تو باشگاه انقلاب
به 215 سنفر اول میرسید
این امتیاز
امتیاز بالایی در وردش بورینگ
تلقیم شده یعنی مسابقات جهانی
که برگذار میشه
امتیازات 215
220 زده میشه
تا قهرمان پیدا بشه
من میخوا میگم که
ما داره بازی کنانی بودیم
در سال 93 به سادگی
رتبه اول تا پنجامه ما
بالای 210 امتیاز داشتن
مدارک و مستنداتش همه موجوده
هنوز من این مدارک رو دارم
امتیازات بازی کنان رو
چه اتفاقی افتاد
که بعد از اون
ما الان میبینیم که امتیازاتی کردن
در مسابقات که
پنج نفر اول در مسابقات
زیر 200 امتیاز میارن
و این افت
باید در واقع
تحلیل بشه که چرا ما
با توجه به تعدد و تنبو
و سرموگذاری در
وردش بولنگ در
استانهای مختلف و توصیح این وردش
چرا ما یه مقداری پسرفت
داشتیم تو این موضوع
برحال من اعتقادم اینه که
بخش آکادمیک و تعلیم
و تربیت و آموزش
هنوز که هنوز ما
در کشورمون بسیار فقیره و باید
در این بخش سرمایه گذاری کنیم
و من از همین تریبون
استفاده میکنم و به عزیزانی که
ارتباط دارن با من
و شناختی از ما دارن
اعلام میکنم که من به دنبال
این هستم که بتونم مجووز لازم
رو برای یک مرکز آموزش
تعلیم و تربیت مرحبی
داور و بازیکن
بتونم توصیح بدم و سرمایه گذاری
بکنم
سال بعدی من آقای پول فرزنه همین بود
با توجه به این شرایطی که
حالا پیش اومد و ارتباطی
برای شما افتاد
این سالان رو برحال از شما گرفتن
آیا تمایلی به فعالیت در
بولینگ و باشکاداری دارید که
حالا شما اشاره میکنید مرکز آقادیمی خواهد رو اندازی کنید
این علاقه من در شما وجود داره
و انگیزتون چی هستش؟
بله من یه اشاره بکنم
به این شعر زیبای صاحب تبریزی
که میگه ما زنده به آنیم
که آرام نگیریم
موجیم که آسودگی ما
عدم ماست
بخوام بگم که نه
من حتما توی
این راستا و بعدش بولینگ
بازم علاقه دارم
و مخصن در قسمت
تعلیم و تربیت دلم میخواد سرمایه گذاری بکنم
باشکاها هستن
این باشکاها هنوز
کارشون رو درست انجام نمیدن
باشکاها باید تیمداری کنن
باشکاها باید جذب استعداد داشته باشن
و بعد بتونن استعدادها رو
تبیل کنن به
بازیکنهای قابل
ما توی این قسمت
متاسفانه خلا داریم
و من دلم میخواد
ورود کنم به این قسمت
و یه مرکزی رو برای آموزش
تعلیم و تربیت بازیکن
کشف استعداد و
هرفهی کردن یه بازیکن
بتونیم به این
مهم بتونیم ناهر بشیم
شما در طول سالیانی که
به عنوان مدیر
باشکای انقلاب فعالیت میکردی
آقای پول فرزنه
نظرتون روزی به برزشکارای ایرانی
چی های این توانایی و توانمندی رو دارن
که بتونن در مسابقات
بینمالی جهانی به مقام برسن
سد در سد
من ارز کردم به شما
ما سال 93 که ده تا بازیکن
برتر باشکای بولینگ انقلاب
رو بردیم
مربی فنلاندی
انقدر
در واقع متحیر
بود و متعجب بود که
چطور با این بازیکنها
و استعدادهایی که اونجا دید
چطور ما در بازیهای
جهانی بازیهای اوپند
بازیهایی که
سازمانهای مختلف
برگذار میکنند
چطور ایران حضور فعالانهی نداره
و اونجا
بستر فراهم شد
که ما بتونیم اون مربی
بزرگ فنلاندی رو دعوت کنیم
و درست در زمانی که
این مربی
طبق یک توافقی با باشکای انقلاب
اومد و وارد ایران شد
که بتونه همکاری کنه
ما توافقی کرده بودم که ایشون
سه ماه با حزینه باشکای بولینگ انقلاب
بیا در ایران و
چندین مربی رو تربیت کنه
ایشون که اومدن در ایران
متاسفانه باشکا در تصرف
وزارت وردش
و فدرسون قرار گرفتود
و ما دیگه صاحب و مالک
اون باشکا نبودیم
برحال
امدارم که
در وردش کشفهرمون
ارزش های حضور افرادی مثل شما
دیده بشه چون
افرادی که میان
سرمایه گذاری میکنن فعالیت میکنن
با عشق میان و
از وقت خودشون
سرمایه شون و زندگیشون میزنن و حزینه میکنن
قابل احترام هستن
و انتظار از جامعه برش اینه که
همراهی و همدلی داشته باشه
بله حتما همینطوره
من میتونم یه اشارهی بکنم به این که
اگر
والیبال ما روش گرد
بیشتری سرمایه گذاری
تو بخش تحلیم و تربیت
این بخش
اتفاق افتاد و کشفه استعدادا
و از اونجا بود که والیبال
به عوج رسید خواهم بگم این استعداد
در وردش بولینگ هم حتما
وجود داره و بسیاری
وردش های دیگه ولی بولینگ از
وردش هایی که میتونه به جامعه ما
کمک کنه جامعه ما الان
از نظر اقتصادی
ما کشوری هستیم
که باید مبتنی بر
در واقع نیرو انسانی
باشیم و برای این که
بخواییم کشوری باشیم در حال
توصیه و مبتنی بر نیرو انسانی
باید به نیروهای
کار آمده من به نیرو انسانی من
سلامتشون کار آمدیشون
روحیشون
به اینا باید توجه بشه
و ما با با عرضشی که از
وسیله های مرتبط و خوبیه که
میتونیم این ارتباط فراهم کنیم
و فضاهای وردشی رو
و توصیه وردش های همگانی رو
ما پارک های ما باید مرکز برگذاری
مسابقات بشه
مسابقات همگانی و با شیوه
در واقع شهرت
میتونیم آدم ها رو بزرگ کنیم
توی همون پارک
و منطقهی که داره این مسابقات برگذار بشه
و آدم ها میتونن انگیزه پیدا بکنن
انسان ها میتونن اینجا
توی این فضاها روحیشون
فکرشون ذهنشون بره به سمت
موضوعاتی که میتونه شادابی
و نشات و تندرستی به همراه داشته بشه
و موجب افصالیسی
سلامت در جامعه بشه توصیه وردش
همگانی به نظر من
مورد بیمهری و
بیعتنایی سازمان وردش
و مصولین نظام قرار گرفته
ما باید به سمتی بریم که
میزان مشارکت
مردمی ما که الان
طبق اطلاعات که من دارم زیر ده درصد
اینه بتونه وزارت
بعدش برسونه به سی درصد
ما اگه سی درصد مشارکت مردمی
داشته باشیم معلومه که تعداد
بازیکنان هرفرین اون
اون موقع هم میتونه
اعتقا پیدا بکنه
تعداد بیشتری داشته باشه
و شکل و شماهل بهتری میتونه
وردش و جامعه و سلامتی ما
در جامعه داشته باشه
جامعی پیدا میکنیم پر از شور و نشات
و انرژی
در نحوه تعلیم تربیت
و شادابی و
اخلاق و رفتار خانواده
و با هم بودن
اینا همه مرور میشه
و بسیار تأثیر مصبت داره
و به نظر من
به خاطر همینه که تعداد مخاطبین
وردش بورینگ در دنیا خیلی زیاده
من به شما ارز کردم
ست میلیون بازیکنه
هرفهی در دنیا
معاید اینه که این وردش مخاطبه
بسیار زیادی داره
و ایران هم نیازمند این هست که
بتونیم این فضاها رو به گونهی توصیه بدیم
با رایت همه اصولی که
اخلاقی و شهری
باید انجام بشه
و خانواده ها حضور داشته باشن در این فضاها
و با هم بودن رو
در یک بعد ازار خوب و اوقات فراغت
بتونن به سر بگن
در واقع یه خانواده میتونن در یک خط
به همگی به رقابت بپردار
حتی یک امکانات
در وردش بولینگ طوری
یه بچه چار ساله
میتونه توپ پرتاب کنه
مکانیزم استندهایی
موجوده که توپ روی اون استند میذارن
و این بچه میتونه توپ روی
از روی استند هول بده و
روی خط حرکت بکنه و بره
و اونجا بقیه ببینه که
از سر پرتابش باعث شده پین ریخته
یک شور و شعب
و حیجانی به این بچه دست میده
که انجام مصبتی
آقای من فروفرزنسته
پاسخوزارم از اونجا در این برنامه
صحبتهای پایانی شما رو میشتویم
من آرزو میکنم که
سال
جاری سال جدید سالی باشه
تو هم با سلامتی
پیش رد
و تندرستی بره همه
ملت ایران قدر این ملت
ایران و سبور رو خیلی بدونیم
و
امیدوارم که اتفاقات
خوبی بره مردم بیفته
مردم بسیار امیدوار باشن که
همه چی داره
به سمت شادی و نشات و
بهبود شرایط
داره پیش میره و امیدوار باشن
و امیدشونو
از خدا قدر نکنه
و برای بولینگ هم آرزو میکنیم
که این رشده
وردشی
مورد مهر بیشتر
قرار بگیره مورد توجه بیشتر
محسنی قرار بگیره و
این
یکی از موضوعاتی که سرمایه
گذاری درش جواب میده
و امیدواریم سرمایه گذارید
و از این گذاری بیشتری به سمت وردشی بولینگ
رو بیارن و فدرسون
بتونه اون وضعی فیلوکی داره
به درستی انجام بده و آرزو میکنم
که
یه روزی شاهده این باشیم که فدرسون بولینگ
از بیلیارد جدا بشه
پیشناهاتتونی هست که باید جدا بشه
تحفیقی بشه که هم بیلیارد
به جایی خودش برسه هم بولینگ
دقیقا چون این دوتا هر دو رشته هایی هستن
که ما در بیلیارد که جهانی شدیم
بله
بتونیم در بولینگ هم حتما
خودمون رو و جایگاهی داشته باشیم
که لیاقتش رو داریم
سپاسکوزرم از شما تشکر میکنم
از حضورتون در این برنامه
خیلی ممنونیم از این دعوتی که به حمل آمد
در خدمت هستیم
سپاسکوزرم از آقای مهندس پولفرزانه
پیشکسفت رشته و عرشی بولینگ
و مدیر سابقه باشگاه
بولینگ مجموع عرش انقلاب
شنواندگان عزیز
به پایان برنامه محبت گفتگو رسیدیم
سپاسکوزرم از این که ما رو همراهی کردید
برای همه شما عرضی و موفقیت میکنم
انشالله این توفیق و سعادت رو داشته باشیم
تا با برنامه دیگر
و مهمان عزیز دیگری در خدمت شما باشیم
تا برنامه دیگر خدا نگه دارم
موسیقی دیگر
آگاهی و دانائی
تحرک و نشان
تفریح و سرگرمی
سلامتی و تندرستی
اخبار و رویدادهای ورزشی
موسیقی
شماره وزش
به نام خدا سلام
امروز چهار شنبه 25 تیره سال 1404 خرشیدی
برابر است با 20 ماه محرم سال 1447 هجیدی